model string （必选）

模型名称。

支持的模型：Qwen 大语言模型（商业版、开源版）、Qwen-VL、Qwen-Coder、Qwen-Omni、Qwen-Math。

Qwen-Audio不支持OpenAI兼容协议，仅支持DashScope协议。
具体模型名称和计费，请参见模型列表。

messages array （必选）

传递给大模型的上下文，按对话顺序排列。

消息类型

System Message object （可选）

系统消息，用于设定大模型的角色、语气、任务目标或约束条件等。一般放在messages数组的第一位。

QwQ 模型不建议设置 System Message，QVQ 模型设置 System Message不会生效。
属性

content string （必选）

系统指令，用于明确模型的角色、行为规范、回答风格和任务约束等。

role string （必选）

系统消息的角色，固定为system。

User Message object （必选）

用户消息，用于向模型传递问题、指令或上下文等。

属性

content string 或 array （必选）

消息内容。若输入只有文本，则为 string 类型；若输入包含图像等多模态数据，或启用显式缓存，则为 array 类型。

使用多模态模型或启用显式缓存时的属性

role string （必选）

用户消息的角色，固定为user。

Assistant Message object （可选）

模型的回复。通常用于在多轮对话中作为上下文回传给模型。

属性

content string （可选）

模型回复的文本内容。包含tool_calls时，content可以为空；否则content为必选。

role string （必选）

助手消息的角色，固定为assistant。

partial boolean （可选）默认值为false

是否开启前缀续写。

可选值：

true：开启；

false：不开启。

支持的模型

通义千问Max 系列

qwen3-max、qwen3-max-2025-09-23、qwen3-max-preview（非思考模式）、qwen-max、qwen-max-latest、qwen-max-2024-09-19及之后的快照模型

通义千问Plus 系列（非思考模式）

qwen-plus、qwen-plus-latest、qwen-plus-2024-09-19及之后的快照模型

通义千问Flash 系列（非思考模式）

qwen-flash、qwen-flash-2025-07-28及之后的快照模型

通义千问Coder 系列

qwen3-coder-plus、qwen3-coder-flash、qwen3-coder-480b-a35b-instruct、qwen3-coder-30b-a3b-instruct、qwen-coder-plus、qwen-coder-plus-latest、qwen-coder-plus-2024-11-06、qwen-coder-turbo、qwen-coder-turbo-latest、qwen-coder-turbo-2024-09-19、qwen2.5-coder-32b-instruct、qwen2.5-coder-14b-instruct、qwen2.5-coder-7b-instruct、qwen2.5-coder-3b-instruct、qwen2.5-coder-1.5b-instruct、qwen2.5-coder-0.5b-instruct

通义千问VL 系列

qwen3-vl-plus 系列（非思考模式）

qwen3-vl-plus、qwen3-vl-plus-2025-09-23及之后的快照模型

qwen3-vl-flash 系列（非思考模式）

qwen3-vl-flash、qwen3-vl-flash-2025-10-15及之后的快照模型

qwen-vl-max 系列

qwen-vl-max、qwen-vl-max-latest、qwen-vl-max-2024-08-09及之后的快照模型

qwen-vl-plus 系列

qwen-vl-plus、qwen-vl-plus-latest、qwen-vl-plus-2024-08-09及之后的快照模型

通义千问Turbo 系列（非思考模式）

qwen-turbo、qwen-turbo-latest、qwen-turbo-2024-09-19及之后的快照模型

通义千问开源系列

Qwen3 开源模型（非思考模式）、qwen2.5-72b-instruct、qwen2.5-32b-instruct、qwen2.5-14b-instruct、qwen2.5-7b-instruct、qwen2.5-3b-instruct、qwen2.5-1.5b-instruct、qwen2.5-0.5b-instruct、Qwen3-VL开源模型（非思考模式）

通义千问Math 系列

qwen-math-plus、qwen-math-plus-latest、qwen-math-plus-0919、qwen-math-turbo、qwen-math-turbo-latest、qwen-math-turbo-0919、qwen2.5-math-72b-instruct、qwen2.5-math-7b-instruct、qwen2.5-math-1.5b-instruct

tool_calls array （可选）

发起 Function Calling 后，返回的工具与入参信息，包含一个或多个对象。由上一轮模型响应的tool_calls字段获得。

属性

id string （必选）

工具响应的ID。

type string（必选）

工具类型，当前只支持设为function。

function object（必选）

工具与入参信息。

属性

index integer（必选）

当前工具信息在tool_calls数组中的索引。

Tool Message object （可选）

工具的输出信息。

属性

content string （必选）

工具函数的输出内容，必须为字符串。若工具返回结构化数据（如JSON），需将其序列化为字符串。

role string （必选）

固定为tool。

tool_call_id string （必选）

发起 Function Calling 后返回的 id，通过completion.choices[0].message.tool_calls[$index].id获取，用于标记 Tool Message 对应的工具。

stream boolean （可选） 默认值为 false

是否以流式输出方式回复。相关文档：流式输出

可选值：

false：模型生成全部内容后一次性返回；

true：边生成边输出，每生成一部分内容即返回一个数据块（chunk）。需实时逐个读取这些块以拼接完整回复。

推荐设置为true，可提升阅读体验并降低超时风险。

stream_options object （可选）

流式输出的配置项，仅在 stream 为 true 时生效。

属性

include_usage boolean （可选）默认值为false

是否在响应的最后一个数据块包含Token消耗信息。

可选值：

true：包含；

false：不包含。

流式输出时，Token 消耗信息仅可出现在响应的最后一个数据块。
modalities array （可选）默认值为["text"]

输出数据的模态，仅适用于 Qwen-Omni 模型。相关文档：全模态

可选值：

["text","audio"]：输出文本与音频；

["text"]：仅输出文本。

audio object （可选）

输出音频的音色与格式，仅适用于 Qwen-Omni 模型，且modalities参数需为["text","audio"]。相关文档：全模态

属性

voice string （必选）

输出音频的音色。请参见音色列表。

format string （必选）

输出音频的格式，仅支持设定为wav。

temperature float （可选）

采样温度，控制模型生成文本的多样性。

temperature越高，生成的文本更多样，反之，生成的文本更确定。

取值范围： [0, 2)

temperature与top_p均可以控制生成文本的多样性，建议只设置其中一个值。更多说明，请参见文本生成模型概述。

temperature默认值

Qwen3（非思考模式）、Qwen3-Instruct系列、Qwen3-Coder系列、qwen-max系列、qwen-plus系列（非思考模式）、qwen-flash系列（非思考模式）、qwen-turbo系列（非思考模式）、qwen开源系列、qwen-coder系列、qwq-32b-preview、qwen-doc-turbo、qwen-vl-max-2025-08-13、Qwen3-VL（非思考模式）：0.7；

qwen3-max-preview（思考模式）、qwen-long、qwen-omni-turbo系列：1.0；

QVQ系列 、qwen-vl-plus-2025-07-10、qwen-vl-plus-2025-08-15 : 0.5；

其余qwen-vl系列、qwen-omni-turbo系列、qvq-72b-preview：0.01；

qwen-math系列：0；

Qwen3（思考模式）、Qwen3-Thinking、Qwen3-Omni-Captioner、QwQ 系列：0.6；

qwen-plus-character：0.92

qwen3-omni-flash系列：0.9

Qwen3-VL（思考模式）：0.8

不建议修改QVQ模型的默认temperature值 。
top_p float （可选）

核采样的概率阈值，控制模型生成文本的多样性。

top_p越高，生成的文本更多样。反之，生成的文本更确定。

取值范围：（0,1.0]

temperature与top_p均可以控制生成文本的多样性，建议只设置其中一个值。更多说明，请参见文本生成模型概述。

top_p默认值

Qwen3（非思考模式）、Qwen3-Instruct系列、Qwen3-Coder系列、qwen-max系列、qwen-plus系列（非思考模式）、qwen-flash系列（非思考模式）、qwen-turbo系列（非思考模式）、Qwen 2.5开源系列、qwen-coder系列、qwen-long、qwq-32b-preview、qwen-doc-turbo、qwen-vl-max-2025-08-13、Qwen3-VL（非思考）：0.8；

qwen-vl-max-2024-11-19、qwen-vl-max-2024-10-30、qwen-vl-max-2024-08-09、qwen2-vl-72b-instruct、qwen-omni-turbo 系列：0.01；

qwen-vl-plus系列、qwen-vl-max、qwen-vl-max-latest、qwen-vl-max-2025-04-08、qwen-vl-max-2025-04-02、qwen-vl-max-2025-01-25、qwen-vl-max-2024-12-30、qvq-72b-preview、qwen2-vl-2b-instruct、qwen2-vl-7b-instruct、qwen2.5-vl-3b-instruct、qwen2.5-vl-7b-instruct、qwen2.5-vl-32b-instruct、qwen2.5-vl-72b-instruct、qwen2.5-omni-7b：0.001；

QVQ系列、qwen-vl-plus-2025-07-10、qwen-vl-plus-2025-08-15 、qwen2-audio-instruct: 0.5；

qwen3-max-preview（思考模式）、qwen-math系列、Qwen3-Omni-Flash系列：1.0；

Qwen3（思考模式）、Qwen3-VL（思考模式）、Qwen3-Thinking、QwQ 系列、Qwen3-Omni-Captioner、qwen-plus-character：0.95

不建议修改QVQ模型的默认 top_p 值。
top_k integer （可选）

指定生成过程中用于采样的候选 Token 数量。值越大，输出越随机；值越小，输出越确定。若设为 null 或大于 100，则禁用 top_k 策略，仅 top_p 策略生效。取值必须为大于或等于 0 的整数。

top_k默认值

QVQ系列、qwen-vl-plus-2025-07-10、qwen-vl-plus-2025-08-15：10；

QwQ 系列：40；

qwen-math 系列、其余qwen-vl-plus系列、qwen-vl-max-2025-08-13之前的模型、qwen-audio-turbo系列、qwen2.5-omni-7b、qvq-72b-preview：1；

Qwen3-Omni-Flash系列：50；

其余模型均为20。

该参数非OpenAI标准参数。通过 Python SDK调用时，请放入 extra_body 对象中。配置方式为：extra_body={"top_k":xxx}。
不建议修改QVQ模型的默认 top_k 值。
presence_penalty float （可选）

控制模型生成文本时的内容重复度。

取值范围：[-2.0, 2.0]。正值降低重复度，负值增加重复度。

在创意写作或头脑风暴等需要多样性、趣味性或创造力的场景中，建议调高该值；在技术文档或正式文本等强调一致性与术语准确性的场景中，建议调低该值。

presence_penalty默认值

qwen3-max-preview（思考模式）、Qwen3（非思考模式）、Qwen3-Instruct系列、qwen3-0.6b/1.7b/4b（思考模式）、QVQ系列、qwen-max、qwen-max-latest、qwen-max-latest、qwen-max-2024-09-19、qwen2.5-vl系列、qwen-vl-max系列、qwen-vl-plus、qwen2-vl-72b-instruct、qwen-vl-plus-2025-01-02、Qwen3-VL（非思考）：1.5；

qwen-vl-plus-latest、qwen-vl-plus-2025-08-15、qwen-vl-plus-2025-07-10：1.2

qwen-vl-plus-2025-01-25：1.0；

qwen3-8b/14b/32b/30b-a3b/235b-a22b（思考模式）、qwen-plus/qwen-plus-latest/2025-04-28（思考模式）、qwen-turbo/qwen-turbo/2025-04-28（思考模式）：0.5；

其余均为0.0。

原理介绍

如果参数值是正数，模型将对目前文本中已存在的Token施加一个惩罚值（惩罚值与文本出现的次数无关），减少这些Token重复出现的几率，从而减少内容重复度，增加用词多样性。

示例

提示词：把这句话翻译成中文“This movie is good. The plot is good, the acting is good, the music is good, and overall, the whole movie is just good. It is really good, in fact. The plot is so good, and the acting is so good, and the music is so good.”

参数值为2.0：这部电影很好。剧情很棒，演技棒，音乐也非常好听，总的来说，整部电影都好得不得了。实际上它真的很优秀。剧情非常精彩，演技出色，音乐也是那么的动听。

参数值为0.0：这部电影很好。剧情好，演技好，音乐也好，总的来说，整部电影都很好。事实上，它真的很棒。剧情非常好，演技也非常出色，音乐也同样优秀。

参数值为-2.0：这部电影很好。情节很好，演技很好，音乐也很好，总的来说，整部电影都很好。实际上，它真的很棒。情节非常好，演技也非常好，音乐也非常好。

使用qwen-vl-plus-2025-01-25模型进行文字提取时，建议设置presence_penalty为1.5。
不建议修改QVQ模型的默认presence_penalty值。
response_format object （可选） 默认值为{"type": "text"}

返回内容的格式。可选值：

{"type": "text"}：输出文字回复；

{"type": "json_object"}：输出标准格式的JSON字符串。

{"type": "json_schema","json_schema": {...} }：输出指定格式的JSON字符串。

相关文档：结构化输出。
若指定为{"type": "json_object"}，需在提示词中明确指示模型输出JSON，如：“请按照json格式输出”，否则会报错。
支持的模型参见结构化输出。
属性

type string （必选）

返回内容的格式。可选值：

text：输出文字回复；

json_object：输出标准格式的JSON字符串；

json_schema：输出指定格式的JSON字符串。

json_schema object

当 type 为 json_schema 时，该字段为必选，用于定义结构化输出的配置。

属性

name string （必选）

Schema 的唯一标识名称。仅支持字母（不区分大小写）、数字、下划线和短横线，最长 64 个字符。

description string （可选）

描述 Schema 的用途，帮助模型理解输出的语义上下文。

schema object （可选）

符合 JSON Schema 标准的对象，定义模型输出的数据结构。

构建JSON Schema 方法参加：JSON Schema
strict boolean （可选）默认值为false

控制是否强制模型严格遵守 Schema 的所有约束。

true（推荐）

模型严格遵循字段类型、必填项、格式等所有约束，确保输出 100% 合规。

false（不推荐）

模型仅大致遵循 Schema，可能生成不符合规范的输出，导致验证失败。

max_input_tokens integer （可选）

允许输入的最大 Token 长度。目前仅支持qwen-plus-0728/latest模型。

qwen-plus-latest 默认值：129,024

后续默认值可能调整至1,000,000。
qwen-plus-2025-07-28 默认值：1,000,000

该参数非OpenAI标准参数。通过 Python SDK调用时，请放入 extra_body 对象中。配置方式为：extra_body={"max_input_tokens": xxx}。
max_tokens integer （可选）

用于限制模型输出的最大 Token 数。若生成内容超过此值，生成将提前停止，且返回的finish_reason为length。

默认值与最大值均为模型的最大输出长度，请参见模型列表。

适用于需控制输出长度的场景，如生成摘要、关键词，或用于降低成本、缩短响应时间。

触发 max_tokens 时，响应的 finish_reason 字段为 length。

max_tokens不限制思考模型思维链的长度。
vl_high_resolution_images boolean （可选）默认值为false

是否将输入图像的像素上限提升至 16384 Token 对应的像素值。相关文档：处理高分辨率图像。

vl_high_resolution_images：true，使用固定分辨率策略，忽略 max_pixels 设置，超过此分辨率时会将图像总像素缩小至此上限内。

点击查看各模型像素上限

vl_high_resolution_images为True时，不同模型像素上限不同：

Qwen3-VL系列、qwen-vl-max、qwen-vl-max-latest、qwen-vl-max-0813、qwen-vl-plus、qwen-vl-plus-latest、qwen-vl-plus-0815、qwen-vl-plus-0710模型：16777216（每Token对应32*32像素，即16384*32*32）

QVQ系列、其他Qwen2.5-VL系列模型：12845056（每Token对应28*28像素，即 16384*28*28）

vl_high_resolution_images为false，实际分辨率由 max_pixels 与默认上限共同决定，取二者计算结果的最大值。超过此像素上限时会将图像缩小至此上限内。

点击查看各模型的默认像素上限

vl_high_resolution_images为false时，不同模型默认像素上限不同：

Qwen3-VL系列：2621440(2560*32*32，即默认Token上限为2560)

qwen-vl-max、qwen-vl-max-latest、qwen-vl-max-0813、qwen-vl-plus、qwen-vl-plus-latest、qwen-vl-plus-0815、qwen-vl-plus-0710模型：1310720(1280*32*32，即默认Token上限为1280)

QVQ系列、其他Qwen2.5-VL系列模型：1003520(1280*28*28，即默认Token上限为1280)

该参数非OpenAI标准参数。通过 Python SDK调用时，请放入 extra_body 对象中。配置方式为：extra_body={"vl_high_resolution_images":xxx}。
n integer （可选） 默认值为1

生成响应的数量，取值范围是1-4。适用于需生成多个候选响应的场景，例如创意写作或广告文案。

仅支持 qwen-plus、 Qwen3（非思考模式）、qwen-plus-character 模型。
若传入 tools 参数， 请将n 设为 1。
增大 n 会增加输出 Token 的消耗，但不增加输入 Token 消耗。
enable_thinking boolean （可选）

使用混合思考（回复前既可思考也可不思考）模型时，是否开启思考模式。适用于 Qwen3 、Qwen3-Omni-Flash、Qwen3-VL模型。相关文档：深度思考

可选值：

true：开启

开启后，思考内容将通过reasoning_content字段返回。
false：不开启

不同模型的默认值：支持的模型

通该参数非OpenAI标准参数。通过 Python SDK调用时，请放入 extra_body 对象中。配置方式为：extra_body={"enable_thinking": xxx}。
thinking_budget integer （可选）

思考过程的最大 Token 数。适用于Qwen3-VL、Qwen3 的商业版与开源版模型。相关文档：限制思考长度。

默认值为模型最大思维链长度，请参见：模型列表

该参数非OpenAI标准参数。通过 Python SDK调用时，请放入 extra_body 对象中。配置方式为：extra_body={"thinking_budget": xxx}。
enable_code_interpreter boolean （可选）默认值为 false

是否开启代码解释器功能。仅当model为qwen3-max-preview且enable_thinking为true时生效。相关文档：代码解释器

可选值：

true：开启

false：不开启

该参数非OpenAI标准参数。通过 Python SDK调用时，请放入 extra_body 对象中。配置方式为：extra_body={"enable_code_interpreter": xxx}。
seed integer （可选）

随机数种子。用于确保在相同输入和参数下生成结果可复现。若调用时传入相同的 seed 且其他参数不变，模型将尽可能返回相同结果。

取值范围：[0,231−1]。

seed默认值

qwen-vl-plus-2025-01-02、qwen-vl-max、qwen-vl-max-latest、qwen-vl-max-2025-04-08、qwen-vl-max-2025-04-02、qwen-vl-max-2024-12-30、qvq-72b-preview、qvq-max系列：3407；

qwen-vl-max-2025-01-25、qwen-vl-max-2024-11-19、qwen-vl-max-2024-10-30、qwen-vl-max-2024-08-09、qwen-vl-max-2024-02-01、qwen2-vl-72b-instruct、qwen2-vl-2b-instruct、qwen-vl-plus、qwen-vl-plus-latest、qwen-vl-plus-2025-05-07、qwen-vl-plus-2025-01-25、qwen-vl-plus-2024-08-09、qwen-vl-plus-2023-12-01：无默认值；

其余模型均为1234。

logprobs boolean （可选）默认值为 false

是否返回输出 Token 的对数概率，可选值：

true

返回

false

不返回

思考阶段生成的内容（reasoning_content）不会返回对数概率。
支持的模型

qwen-plus系列的快照模型（不包含主线模型）

qwen-turbo 系列的快照模型（不包含主线模型）

Qwen3 开源模型

top_logprobs integer （可选）默认值为0

指定在每一步生成时，返回模型最大概率的候选 Token 个数。

取值范围：[0,5]

仅当 logprobs 为 true 时生效。

stop string 或 array （可选）

用于指定停止词。当模型生成的文本中出现stop 指定的字符串或token_id时，生成将立即终止。

可传入敏感词以控制模型的输出。

stop为数组时，不可将token_id和字符串同时作为元素输入，比如不可以指定为["你好",104307]。
tools array （可选）

包含一个或多个工具对象的数组，供模型在 Function Calling 中调用。相关文档：Function Calling

设置 tools 且模型判断需要调用工具时，响应会通过 tool_calls 返回工具信息。

属性

type string （必选）

工具类型，当前仅支持设为function。

function object （必选）

属性

tool_choice string 或 object （可选）默认值为 auto

工具选择策略。若需对某类问题强制指定工具调用方式（例如始终使用某工具或禁用所有工具），可设置此参数。

可选值：

auto

大模型自主选择工具策略。

none

若不希望进行工具调用，可设定tool_choice参数为none；

{"type": "function", "function": {"name": "the_function_to_call"}}

若希望强制调用某个工具，可设定tool_choice参数为{"type": "function", "function": {"name": "the_function_to_call"}}，其中the_function_to_call是指定的工具函数名称。

思考模式的模型不支持强制调用某个工具。
parallel_tool_calls boolean （可选）默认值为 false

是否开启并行工具调用。相关文档：并行工具调用

可选值：

true：开启

false：不开启

enable_search boolean （可选）默认值为 false

是否开启联网搜索。相关文档：联网搜索

可选值：

true：开启；

若开启后未联网搜索，可优化提示词，或设置search_options中的forced_search参数开启强制搜索。
false：不开启。

启用互联网搜索功能可能会增加 Token 的消耗。
该参数非OpenAI标准参数。通过 Python SDK调用时，请放入 extra_body 对象中。配置方式为：extra_body={"enable_search": True}。
search_options object （可选）

联网搜索的策略。相关文档：联网搜索

属性

forced_search boolean（可选）默认值为false

是否强制开启联网搜索，仅当enable_search为true时生效。

可选值：

true：强制开启；

false：不强制开启，由模型判断是否联网搜索。

search_strategy string（可选）默认值为turbo

搜索量级策略，仅当enable_search为true时生效。

可选值：

turbo （默认）: 兼顾响应速度与搜索效果，适用于大多数场景。

max: 采用更全面的搜索策略，可调用多源搜索引擎，以获取更详尽的搜索结果，但响应时间可能更长。

agent：可多次调用联网搜索工具与大模型，实现多轮信息检索与内容整合。

agent策略仅适用于 qwen3-max 与 qwen3-max-2025-09-23。
agent策略不可与其他联网搜索策略同时设定。
enable_search_extension boolean（可选）默认值为false

是否开启垂域搜索，仅当enable_search为true时生效。

可选值：

true：开启。

false：不开启。

该参数非OpenAI标准参数。通过 Python SDK调用时，请放入 extra_body 对象中。配置方式为：extra_body={"search_options": xxx}。
X-DashScope-DataInspection string （可选）

在通义千问 API 的内容安全能力基础上，是否进一步识别输入输出内容的违规信息。取值如下：

'{"input":"cip","output":"cip"}'：进一步识别；

不设置该参数：不进一步识别。

通过 HTTP 调用时请放入请求头：-H "X-DashScope-DataInspection: {\"input\": \"cip\", \"output\": \"cip\"}"；

通过 Python SDK 调用时请通过extra_headers配置：extra_headers={'X-DashScope-DataInspection': '{"input":"cip","output":"cip"}'}。

详细使用方法请参见内容审核。

不支持通过 Node.js SDK设置。
不适用于 Qwen-VL 系列模型。
chat响应对象（非流式输出）
 
{
    "choices": [
        {
            "message": {
                "role": "assistant",
                "content": "我是阿里云开发的一款超大规模语言模型，我叫通义千问。"
            },
            "finish_reason": "stop",
            "index": 0,
            "logprobs": null
        }
    ],
    "object": "chat.completion",
    "usage": {
        "prompt_tokens": 3019,
        "completion_tokens": 104,
        "total_tokens": 3123,
        "prompt_tokens_details": {
            "cached_tokens": 2048
        }
    },
    "created": 1735120033,
    "system_fingerprint": null,
    "model": "qwen-plus",
    "id": "chatcmpl-6ada9ed2-7f33-9de2-8bb0-78bd4035025a"
}
id string

本次调用的唯一标识符。

choices array

模型生成内容的数组。

属性

created integer

请求创建时的 Unix 时间戳（秒）。

model string

本次请求使用的模型。

object string

始终为chat.completion。

service_tier string

该参数当前固定为null。

system_fingerprint string

该参数当前固定为null。

usage object

本次请求的 Token 消耗信息。

属性

completion_tokens integer

模型输出的 Token 数。

prompt_tokens integer

输入的 Token 数。

total_tokens integer

消耗的总 Token 数，为prompt_tokens与completion_tokens的总和。

completion_tokens_details object

使用Qwen-VL 模型时输出Token的细粒度分类。

属性

prompt_tokens_details object

输入 Token 的细粒度分类。

属性

chat响应chunk对象（流式输出）
 
{"id":"chatcmpl-e30f5ae7-3063-93c4-90fe-beb5f900bd57","choices":[{"delta":{"content":"","function_call":null,"refusal":null,"role":"assistant","tool_calls":null},"finish_reason":null,"index":0,"logprobs":null}],"created":1735113344,"model":"qwen-plus","object":"chat.completion.chunk","service_tier":null,"system_fingerprint":null,"usage":null}
{"id":"chatcmpl-e30f5ae7-3063-93c4-90fe-beb5f900bd57","choices":[{"delta":{"content":"我是","function_call":null,"refusal":null,"role":null,"tool_calls":null},"finish_reason":null,"index":0,"logprobs":null}],"created":1735113344,"model":"qwen-plus","object":"chat.completion.chunk","service_tier":null,"system_fingerprint":null,"usage":null}
{"id":"chatcmpl-e30f5ae7-3063-93c4-90fe-beb5f900bd57","choices":[{"delta":{"content":"来自","function_call":null,"refusal":null,"role":null,"tool_calls":null},"finish_reason":null,"index":0,"logprobs":null}],"created":1735113344,"model":"qwen-plus","object":"chat.completion.chunk","service_tier":null,"system_fingerprint":null,"usage":null}
{"id":"chatcmpl-e30f5ae7-3063-93c4-90fe-beb5f900bd57","choices":[{"delta":{"content":"阿里","function_call":null,"refusal":null,"role":null,"tool_calls":null},"finish_reason":null,"index":0,"logprobs":null}],"created":1735113344,"model":"qwen-plus","object":"chat.completion.chunk","service_tier":null,"system_fingerprint":null,"usage":null}
{"id":"chatcmpl-e30f5ae7-3063-93c4-90fe-beb5f900bd57","choices":[{"delta":{"content":"云的超大规模","function_call":null,"refusal":null,"role":null,"tool_calls":null},"finish_reason":null,"index":0,"logprobs":null}],"created":1735113344,"model":"qwen-plus","object":"chat.completion.chunk","service_tier":null,"system_fingerprint":null,"usage":null}
{"id":"chatcmpl-e30f5ae7-3063-93c4-90fe-beb5f900bd57","choices":[{"delta":{"content":"语言模型，我","function_call":null,"refusal":null,"role":null,"tool_calls":null},"finish_reason":null,"index":0,"logprobs":null}],"created":1735113344,"model":"qwen-plus","object":"chat.completion.chunk","service_tier":null,"system_fingerprint":null,"usage":null}
{"id":"chatcmpl-e30f5ae7-3063-93c4-90fe-beb5f900bd57","choices":[{"delta":{"content":"叫通义千","function_call":null,"refusal":null,"role":null,"tool_calls":null},"finish_reason":null,"index":0,"logprobs":null}],"created":1735113344,"model":"qwen-plus","object":"chat.completion.chunk","service_tier":null,"system_fingerprint":null,"usage":null}
{"id":"chatcmpl-e30f5ae7-3063-93c4-90fe-beb5f900bd57","choices":[{"delta":{"content":"问。","function_call":null,"refusal":null,"role":null,"tool_calls":null},"finish_reason":null,"index":0,"logprobs":null}],"created":1735113344,"model":"qwen-plus","object":"chat.completion.chunk","service_tier":null,"system_fingerprint":null,"usage":null}
{"id":"chatcmpl-e30f5ae7-3063-93c4-90fe-beb5f900bd57","choices":[{"delta":{"content":"","function_call":null,"refusal":null,"role":null,"tool_calls":null},"finish_reason":"stop","index":0,"logprobs":null}],"created":1735113344,"model":"qwen-plus","object":"chat.completion.chunk","service_tier":null,"system_fingerprint":null,"usage":null}
{"id":"chatcmpl-e30f5ae7-3063-93c4-90fe-beb5f900bd57","choices":[],"created":1735113344,"model":"qwen-plus","object":"chat.completion.chunk","service_tier":null,"system_fingerprint":null,"usage":{"completion_tokens":17,"prompt_tokens":22,"total_tokens":39,"completion_tokens_details":null,"prompt_tokens_details":{"audio_tokens":null,"cached_tokens":0}}}
id string

本次调用的唯一标识符。每个chunk对象有相同的 id。

choices array

模型生成内容的数组，可包含一个或多个对象。若设置include_usage参数为true，则choices在最后一个chunk中为空数组。

属性

delta object

请求的增量对象。

属性

content string

增量消息内容。

reasoning_content string

增量思维链内容。

function_call object

该值默认为null，请参考tool_calls参数。

audio object

使用 Qwen-Omni 模型时生成的回复。

属性

refusal object

该参数当前固定为null。

role string

增量消息对象的角色，只在第一个chunk中有值。

tool_calls array

在发起 Function Calling后，模型生成的工具与入参信息。

属性

finish_reason string

模型停止生成的原因。有四种情况：

因触发输入参数中的stop参数，或自然停止输出时为stop；

生成未结束时为null；

生成长度过长而结束为length；

需要调用工具而结束为tool_calls。

index integer

当前响应在choices数组中的索引。当输入参数 n 大于1时，需根据本参数进行不同响应对应的完整内容的拼接。

logprobs object

当前对象的概率信息。

属性

content array

带有对数概率信息的 Token 数组。

属性

token string

当前 Token。

bytes array

当前 Token 的 UTF‑8 原始字节列表，用于精确还原输出内容，在处理表情符号、中文字符时有帮助。

logprob float

当前 Token 的对数概率。返回值为 null 表示概率值极低。

top_logprobs array

当前 Token 位置最可能的若干个 Token 及其对数概率，元素个数与入参的top_logprobs保持一致。

属性

token string

当前 Token。

bytes array

当前 Token 的 UTF‑8 原始字节列表，用于精确还原输出内容，在处理表情符号、中文字符时有帮助。

logprob float

当前 Token 的对数概率。返回值为 null 表示概率值极低。

created integer

本次请求被创建时的时间戳。每个chunk有相同的时间戳。

model string

本次请求使用的模型。

object string

始终为chat.completion.chunk。

service_tier string

该参数当前固定为null。

system_fingerprintstring

该参数当前固定为null。

usage object

本次请求消耗的Token。只在include_usage为true时，在最后一个chunk显示。

属性

completion_tokens integer

模型输出的 Token 数。

prompt_tokens integer

输入 Token 数。

total_tokens integer

总 Token 数，为prompt_tokens与completion_tokens的总和。

completion_tokens_details object

输出 Token 的详细信息。

属性

audio_tokens integer

Qwen-Omni 模型输出的音频 Token 数。

reasoning_tokens integer

思考过程 Token 数。

text_tokens integer

输出文本 Token 数。

prompt_tokens_details object

输入 Token的细粒度分类。

属性

audio_tokens integer

输入音频的 Token 数。

视频文件中的音频 Token 数通过本参数返回。
text_tokens integer

输入文本的 Token 数。

video_tokens integer

输入视频（图片列表形式或视频文件）的 Token 数。

image_tokens integer

输入图片的 Token 数。

cached_tokens integer

命中缓存的 Token 数。Context Cache 详情请参见上下文缓存。

cache_creation object

显式缓存创建信息。

属性

ephemeral_5m_input_tokens integer

创建显式缓存的 Token 数。

cache_creation_input_tokens integer

创建显式缓存的 Token 数。

cache_type string

缓存类型，固定为ephemeral。

DashScope
北京地域新加坡地域金融云
HTTP 请求地址：

通义千问大语言模型：POST https://dashscope.aliyuncs.com/api/v1/services/aigc/text-generation/generation

通义千问VL/Audio模型：POST https://dashscope.aliyuncs.com/api/v1/services/aigc/multimodal-generation/generation

SDK 调用无需配置 base_url。

您需要已获取与配置 API Key并配置API Key到环境变量。如果通过DashScope SDK进行调用，需要安装DashScope SDK。
请求体
文本输入流式输出图像输入视频输入音频输入联网搜索工具调用异步调用文档理解
PythonJavaPHP（HTTP）Node.js（HTTP）C#（HTTP）Go（HTTP）curl
 
import os
import dashscope

messages = [
    {'role': 'system', 'content': 'You are a helpful assistant.'},
    {'role': 'user', 'content': '你是谁？'}
]
response = dashscope.Generation.call(
    # 若没有配置环境变量，请用百炼API Key将下行替换为：api_key="sk-xxx"
    api_key=os.getenv('DASHSCOPE_API_KEY'),
    model="qwen-plus", # 此处以qwen-plus为例，可按需更换模型名称。模型列表：https://help.aliyun.com/zh/model-studio/getting-started/models
    messages=messages,
    result_format='message'
    )
print(response)
model string （必选）

模型名称。

支持的模型：Qwen 大语言模型（商业版、开源版）、Qwen-VL、Qwen-Coder、通义千问Audio、数学模型。

具体模型名称和计费，请参见模型列表。

messages array （必选）

传递给大模型的上下文，按对话顺序排列。

通过HTTP调用时，请将messages 放入 input 对象中。
消息类型

temperature float （可选）

采样温度，控制模型生成文本的多样性。

temperature越高，生成的文本更多样，反之，生成的文本更确定。

取值范围： [0, 2)

temperature默认值

Qwen3（非思考模式）、Qwen3-Instruct系列、Qwen3-Coder系列、qwen-max系列、qwen-plus系列（非思考模式）、qwen-flash系列（非思考模式）、qwen-turbo系列（非思考模式）、qwen开源系列、qwen-coder系列、qwen2-audio-instruct、qwen-doc-turbo、qwen-vl-max-2025-08-13、Qwen3-VL（非思考）：0.7；

QVQ系列 、qwen-vl-plus-2025-07-10、qwen-vl-plus-2025-08-15 : 0.5；

qwen-audio-turbo系列：0.00001；

qwen-vl系列、qwen2.5-omni-7b、qvq-72b-preview：0.01；

qwen-math系列：0；

Qwen3（思考模式）、Qwen3-Thinking、Qwen3-Omni-Captioner、QwQ 系列：0.6；

qwen3-max-preview（思考模式）、qwen-long系列： 1.0；

qwen-plus-character：0.92

qwen3-omni-flash系列：0.9

Qwen3-VL（思考模式）：0.8

通过HTTP调用时，请将 temperature 放入 parameters 对象中。
不建议修改QVQ模型的默认 temperature 值。
top_p float （可选）

核采样的概率阈值，控制模型生成文本的多样性。

top_p越高，生成的文本更多样。反之，生成的文本更确定。

取值范围：（0,1.0]。

top_p默认值

Qwen3（非思考模式）、Qwen3-Instruct系列、Qwen3-Coder系列、qwen-max系列、qwen-plus系列（非思考模式）、qwen-flash系列（非思考模式）、qwen-turbo系列（非思考模式）、qwen开源系列、qwen-coder系列、qwen-long、qwen-doc-turbo、qwq-32b-preview、qwen-audio-turbo系列、qwen-vl-max-2025-08-13、Qwen3-VL（非思考模式）：0.8；

qwen-vl-max-2024-11-19、qwen-vl-max-2024-10-30、qwen-vl-max-2024-08-09、qwen2-vl-72b-instruct、qwen-omni-turbo 系列：0.01；

qwen-vl-plus系列、qwen-vl-max、qwen-vl-max-latest、qwen-vl-max-2025-04-08、qwen-vl-max-2025-04-02、qwen-vl-max-2025-01-25、qwen-vl-max-2024-12-30、qvq-72b-preview、qwen2-vl-2b-instruct、qwen2-vl-7b-instruct、qwen2.5-vl-3b-instruct、qwen2.5-vl-7b-instruct、qwen2.5-vl-32b-instruct、qwen2.5-vl-72b-instruct：0.001；

QVQ系列、qwen-vl-plus-2025-07-10、qwen-vl-plus-2025-08-15 、qwen2-audio-instruct：0.5；

qwen3-max-preview（思考模式）、qwen-math系列、Qwen3-Omni-Flash系列：1.0；

Qwen3（思考模式）、Qwen3-VL（思考模式）、Qwen3-Thinking、QwQ 系列、Qwen3-Omni-Captioner、qwen-plus-character：0.95

Java SDK中为topP。通过HTTP调用时，请将 top_p 放入 parameters 对象中。
不建议修改QVQ模型的默认 top_p 值。
top_k integer （可选）

生成过程中采样候选集的大小。例如，取值为50时，仅将单次生成中得分最高的50个Token组成随机采样的候选集。取值越大，生成的随机性越高；取值越小，生成的确定性越高。取值为None或当top_k大于100时，表示不启用top_k策略，此时仅有top_p策略生效。

取值需要大于或等于0。

top_k默认值

QVQ系列、qwen-vl-plus-2025-07-10、qwen-vl-plus-2025-08-15：10；

QwQ 系列：40；

qwen-math 系列、其余qwen-vl-plus系列、qwen-vl-max-2025-08-13之前的模型、qwen-audio-turbo系列、qwen2.5-omni-7b、qvq-72b-preview：1；

Qwen3-Omni-Flash系列：50

其余模型均为20；

Java SDK中为topK。通过HTTP调用时，请将 top_k 放入 parameters 对象中。
不建议修改QVQ模型的默认 top_k 值。
enable_thinking boolean （可选）

使用混合思考模型时，是否开启思考模式，适用于 Qwen3 、Qwen3-VL模型。相关文档：深度思考

可选值：

true：开启

开启后，思考内容将通过reasoning_content字段返回。
false：不开启

不同模型的默认值：支持的模型

Java SDK 为enableThinking；通过HTTP调用时，请将 enable_thinking 放入 parameters 对象中。
thinking_budget integer （可选）

思考过程的最大长度。适用于Qwen3-VL、Qwen3 的商业版与开源版模型。相关文档：限制思考长度。

默认值为模型最大思维链长度，请参见：模型列表

Java SDK 为 thinkingBudget。通过HTTP调用时，请将 thinking_budget 放入 parameters 对象中。
默认值为模型最大思维链长度。
enable_code_interpreter boolean （可选）默认值为 false

是否开启代码解释器功能。仅适用于思考模式下的 qwen3-max-preview。相关文档：代码解释器

可选值：

true：开启

false：不开启

不支持 Java SDK。通过HTTP调用时，请将 enable_code_interpreter 放入 parameters 对象中。
repetition_penalty float （可选）

模型生成时连续序列中的重复度。提高repetition_penalty时可以降低模型生成的重复度，1.0表示不做惩罚。没有严格的取值范围，只要大于0即可。

repetition_penalty默认值

qwen-max、qwen-max-latest、qwen-max-2024-09-19、qwen-math系列、qwen-vl-max系列、qvq-72b-preview、qwen2-vl-72b-instruct、qwen-vl-plus-2025-01-02、qwen-vl-plus-2025-05-07、qwen-vl-plus-2025-07-10、qwen-vl-plus-2025-08-15、qwen-vl-plus-latest、qwen2.5-vl-3b-instruct、qwen2.5-vl-7b-instruct、qwen2.5-vl-32b-instruct、qwen2.5-vl-72b-instruct、qwen-audio-turbo-latest、qwen-audio-turbo-2024-12-04、QVQ系列、QwQ系列、qwq-32b-preview、Qwen3-VL： 1.0；

qwen-coder系列、qwen2.5-1.5b-instruct、qwen2.5-0.5b-instruct、qwen2-1.5b-instruct、qwen2-0.5b-instruct、qwen2-vl-2b-instruct、qwen2-vl-7b-instruct、qwen-vl-plus-2024-08-09、qwen-vl-plus-2023-12-01、qwen2.5-omni-7b、qwen2-audio-instruct：1.1；

qwen-vl-plus、qwen-vl-plus-2025-01-25：1.2；

其余模型为1.05。

Java SDK中为repetitionPenalty。通过HTTP调用时，请将 repetition_penalty 放入 parameters 对象中。
使用qwen-vl-plus_2025-01-25模型进行文字提取时，建议设置repetition_penalty为1.0。
不建议修改QVQ模型的默认 repetition_penalty 值。
presence_penalty float （可选）

控制模型生成文本时的内容重复度。

取值范围：[-2.0, 2.0]。正值降低重复度，负值增加重复度。

在创意写作或头脑风暴等需要多样性、趣味性或创造力的场景中，建议调高该值；在技术文档或正式文本等强调一致性与术语准确性的场景中，建议调低该值。

presence_penalty默认值

qwen3-max-preview（思考模式）、Qwen3（非思考模式）、Qwen3-Instruct系列、qwen3-0.6b/1.7b/4b（思考模式）、QVQ系列、qwen-max、qwen-max-latest、qwen-max-latest、qwen-max-2024-09-19、qwen2.5-vl系列、qwen-vl-max系列、qwen-vl-plus、qwen2-vl-72b-instruct、qwen-vl-plus-2025-01-02、Qwen3-VL（非思考）：1.5；

qwen-vl-plus-latest、qwen-vl-plus-2025-08-15、qwen-vl-plus-2025-07-10：1.2

qwen-vl-plus-2025-01-25：1.0；

qwen3-8b/14b/32b/30b-a3b/235b-a22b（思考模式）、qwen-plus/qwen-plus-latest/2025-04-28（思考模式）、qwen-turbo/qwen-turbo/2025-04-28（思考模式）：0.5；

其余均为0.0。

原理介绍

如果参数值是正数，模型将对目前文本中已存在的Token施加一个惩罚值（惩罚值与文本出现的次数无关），减少这些Token重复出现的几率，从而减少内容重复度，增加用词多样性。

示例

提示词：把这句话翻译成中文“This movie is good. The plot is good, the acting is good, the music is good, and overall, the whole movie is just good. It is really good, in fact. The plot is so good, and the acting is so good, and the music is so good.”

参数值为2.0：这部电影很好。剧情很棒，演技棒，音乐也非常好听，总的来说，整部电影都好得不得了。实际上它真的很优秀。剧情非常精彩，演技出色，音乐也是那么的动听。

参数值为0.0：这部电影很好。剧情好，演技好，音乐也好，总的来说，整部电影都很好。事实上，它真的很棒。剧情非常好，演技也非常出色，音乐也同样优秀。

参数值为-2.0：这部电影很好。情节很好，演技很好，音乐也很好，总的来说，整部电影都很好。实际上，它真的很棒。情节非常好，演技也非常好，音乐也非常好。

使用qwen-vl-plus-2025-01-25模型进行文字提取时，建议设置presence_penalty为1.5。
不建议修改QVQ模型的默认presence_penalty值。
Java SDK不支持设置该参数。通过HTTP调用时，请将 presence_penalty 放入 parameters 对象中。
vl_high_resolution_images boolean （可选）默认值为false

是否将输入图像的像素上限提升至 16384 Token 对应的像素值。相关文档：处理高分辨率图像。

vl_high_resolution_images：true，使用固定分辨率策略，忽略 max_pixels 设置，超过此分辨率时会将图像总像素缩小至此上限内。

点击查看各模型像素上限

vl_high_resolution_images为True时，不同模型像素上限不同：

Qwen3-VL系列、qwen-vl-max、qwen-vl-max-latest、qwen-vl-max-0813、qwen-vl-plus、qwen-vl-plus-latest、qwen-vl-plus-0815、qwen-vl-plus-0710模型：16777216（每Token对应32*32像素，即16384*32*32）

QVQ系列、其他Qwen2.5-VL系列模型：12845056（每Token对应28*28像素，即 16384*28*28）

vl_high_resolution_images为false，实际分辨率由 max_pixels 与默认上限共同决定，取二者计算结果的最大值。超过此像素上限时会将图像缩小至此上限内。

点击查看各模型的默认像素上限

vl_high_resolution_images为false时，不同模型默认像素上限不同：

Qwen3-VL系列：2621440(2560*32*32，即默认Token上限为2560)

qwen-vl-max、qwen-vl-max-latest、qwen-vl-max-0813、qwen-vl-plus、qwen-vl-plus-latest、qwen-vl-plus-0815、qwen-vl-plus-0710模型：1310720(1280*32*32，即默认Token上限为1280)

QVQ系列、其他Qwen2.5-VL系列模型：1003520(1280*28*28，即默认Token上限为1280)

Java SDK 为 vlHighResolutionImages（需要的最低版本为2.20.8）。通过HTTP调用时，请将 vl_high_resolution_images 放入 parameters 对象中。
vl_enable_image_hw_output boolean （可选）默认值为 false

是否返回图像缩放后的尺寸。模型会对输入的图像进行缩放处理，配置为 True 时会返回图像缩放后的高度和宽度，开启流式输出时，该信息在最后一个数据块（chunk）中返回。支持Qwen-VL模型。

Java SDK中为 vlEnableImageHwOutput，Java SDK最低版本为2.20.8。通过HTTP调用时，请将 vl_enable_image_hw_output 放入 parameters 对象中。
max_input_tokens integer （可选）

允许输入的最大 Token 长度。目前仅支持qwen-plus-0728/latest模型。

qwen-plus-latest 默认值：129,024

后续默认值可能调整至1,000,000。
qwen-plus-2025-07-28 默认值：1,000,000

Java SDK 暂不支持该参数。通过HTTP调用时，请将 max_input_tokens 放入 parameters 对象中。
max_tokens integer （可选）

用于限制模型输出的最大 Token 数。若生成内容超过此值，生成将提前停止，且返回的finish_reason为length。

默认值与最大值均为模型的最大输出长度，请参见模型列表。

适用于需控制输出长度的场景，如生成摘要、关键词，或用于降低成本、缩短响应时间。

触发 max_tokens 时，响应的 finish_reason 字段为 length。

max_tokens不限制思考模型思维链的长度。
Java SDK中为maxTokens（模型为通义千问VL/Audio时，Java SDK中为maxLength，在 2.18.4 版本之后支持也设置为 maxTokens）。通过HTTP调用时，请将 max_tokens 放入 parameters 对象中。
seed integer （可选）

随机数种子。用于确保在相同输入和参数下生成结果可复现。若调用时传入相同的 seed 且其他参数不变，模型将尽可能返回相同结果。

取值范围：[0,231−1]。

seed默认值

qwen-vl-plus-2025-01-02、qwen-vl-max、qwen-vl-max-latest、qwen-vl-max-2025-04-08、qwen-vl-max-2025-04-02、qwen-vl-max-2024-12-30、qvq-72b-preview、qvq-max系列：3407；

qwen-vl-max-2025-01-25、qwen-vl-max-2024-11-19、qwen-vl-max-2024-10-30、qwen-vl-max-2024-08-09、qwen-vl-max-2024-02-01、qwen2-vl-72b-instruct、qwen2-vl-2b-instruct、qwen-vl-plus、qwen-vl-plus-latest、qwen-vl-plus-2025-05-07、qwen-vl-plus-2025-01-25、qwen-vl-plus-2024-08-09、qwen-vl-plus-2023-12-01：无默认值；

其余模型均为1234。

通过HTTP调用时，请将 seed 放入 parameters 对象中。
stream boolean （可选） 默认值为false

是否流式输出回复。参数值：

false：模型生成完所有内容后一次性返回结果。

true：边生成边输出，即每生成一部分内容就立即输出一个片段（chunk）。

该参数仅支持Python SDK。通过Java SDK实现流式输出请通过streamCall接口调用；通过HTTP实现流式输出请在Header中指定X-DashScope-SSE为enable。
Qwen3商业版（思考模式）、Qwen3开源版、QwQ、QVQ只支持流式输出。
incremental_output boolean （可选）默认为false（Qwen3-Max、Qwen3-VL、Qwen3 开源版、QwQ 、QVQ模型默认值为 true）

在流式输出模式下是否开启增量输出。推荐您优先设置为true。

参数值：

false：每次输出为当前已经生成的整个序列，最后一次输出为生成的完整结果。

 
I
I like
I like apple
I like apple.
true（推荐）：增量输出，即后续输出内容不包含已输出的内容。您需要实时地逐个读取这些片段以获得完整的结果。

 
I
like
apple
.
Java SDK中为incrementalOutput。通过HTTP调用时，请将 incremental_output 放入 parameters 对象中。
QwQ 模型与思考模式下的 Qwen3 模型只支持设置为 true。由于 Qwen3 商业版模型默认值为false，您需要在思考模式下手动设置为 true。
Qwen3 开源版模型不支持设置为 false。
response_format object （可选） 默认值为{"type": "text"}

返回内容的格式。可选值：

{"type": "text"}：输出文字回复；

{"type": "json_object"}：输出标准格式的JSON字符串。

{"type": "json_schema","json_schema": {...} }：输出指定格式的JSON字符串。

相关文档：结构化输出。
支持的模型参见支持的模型。
若指定为{"type": "json_object"}，需在提示词中明确指示模型输出JSON，如：“请按照json格式输出”，否则会报错。
Java SDK中为responseFormat。通过HTTP调用时，请将 response_format 放入 parameters 对象中。
属性

type string （必选）

返回内容的格式。可选值：

text：输出文字回复；

json_object：输出标准格式的JSON字符串；

json_schema：输出指定格式的JSON字符串。

json_schema object

当 type 为 json_schema 时，该字段为必选，用于定义结构化输出的配置。

属性

name string （必选）

Schema 的唯一标识名称。仅支持字母（不区分大小写）、数字、下划线和短横线，最长 64 个字符。

description string （可选）

描述 Schema 的用途，帮助模型理解输出的语义上下文。

schema object （可选）

符合 JSON Schema 标准的对象，定义模型输出的数据结构。

构建JSON Schema 方法参加：JSON Schema
strict boolean （可选）默认值为false

控制是否强制模型严格遵守 Schema 的所有约束。

true（推荐）

模型严格遵循字段类型、必填项、格式等所有约束，确保输出 100% 合规。

false（不推荐）

模型仅大致遵循 Schema，可能生成不符合规范的输出，导致验证失败。

result_format string （可选） 默认为text（Qwen3-Max、Qwen3-VL、QwQ 模型、Qwen3 开源模型（除了qwen3-next-80b-a3b-instruct）与 Qwen-Long 模型默认值为 message）

返回数据的格式。推荐您优先设置为message，可以更方便地进行多轮对话。

平台后续将统一调整默认值为message。
Java SDK中为resultFormat。通过HTTP调用时，请将 result_format 放入 parameters 对象中。
模型为通义千问VL/QVQ/Audio时，设置text不生效。
Qwen3-Max、Qwen3-VL、思考模式下的 Qwen3 模型只能设置为message，由于 Qwen3 商业版模型默认值为text，您需要将其设置为message。
如果您使用 Java SDK 调用Qwen3 开源模型，并且传入了 text，依然会以 message格式进行返回。
logprobs boolean （可选）默认值为 false

是否返回输出 Token 的对数概率，可选值：

true

返回

false

不返回

支持以下模型：

qwen-plus系列的快照模型（不包含主线模型）

qwen-turbo 系列的快照模型（不包含主线模型）

Qwen3 开源模型

通过HTTP调用时，请将 logprobs 放入 parameters 对象中。
top_logprobs integer （可选）默认值为0

指定在每一步生成时，返回模型最大概率的候选 Token 个数。

取值范围：[0,5]

仅当 logprobs 为 true 时生效。

Java SDK中为topLogprobs。通过HTTP调用时，请将 top_logprobs 放入 parameters 对象中。
n integer （可选） 默认值为1

生成响应的个数，取值范围是1-4。对于需要生成多个响应的场景（如创意写作、广告文案等），可以设置较大的 n 值。

当前仅支持 qwen-plus、 Qwen3（非思考模式）、qwen-plus-character 模型，且在传入 tools 参数时固定为1。
设置较大的 n 值不会增加输入 Token 消耗，会增加输出 Token 的消耗。
通过HTTP调用时，请将 n 放入 parameters 对象中。
stop string 或 array （可选）

用于指定停止词。当模型生成的文本中出现stop 指定的字符串或token_id时，生成将立即终止。

可传入敏感词以控制模型的输出。

stop为数组时，不可将token_id和字符串同时作为元素输入，比如不可以指定为["你好",104307]。
通过HTTP调用时，请将 stop 放入 parameters 对象中。
tools array （可选）

包含一个或多个工具对象的数组，供模型在 Function Calling 中调用。相关文档：Function Calling

使用 tools 时，必须将result_format设为message。

发起 Function Calling，或提交工具执行结果时，都必须设置tools参数。

属性

type string （必选）

工具类型，当前仅支持function。

function object （必选）

属性

name string （必选）

工具函数的名称，必须是字母、数字，可以包含下划线和短划线，最大长度为64。

description string （必选）

工具函数的描述，供模型选择何时以及如何调用工具函数。

parameters objcet （必选）

工具的参数描述，需要是一个合法的JSON Schema。JSON Schema的描述可以见链接。如果parameters参数为空，表示function没有入参。

通过HTTP调用时，请将 tools 放入 parameters 对象中。暂时不支持qwen-vl与qwen-audio系列模型。
tool_choice string 或 object （可选）默认值为 auto

工具选择策略。若需对某类问题强制指定工具调用方式（例如始终使用某工具或禁用所有工具），可设置此参数。

auto

大模型自主选择工具策略；

none

若在特定请求中希望临时禁用工具调用，可设定tool_choice参数为none；

{"type": "function", "function": {"name": "the_function_to_call"}}

若希望强制调用某个工具，可设定tool_choice参数为{"type": "function", "function": {"name": "the_function_to_call"}}，其中the_function_to_call是指定的工具函数名称。

思考模式的模型不支持强制调用某个工具。
Java SDK中为toolChoice。通过HTTP调用时，请将 tool_choice 放入 parameters 对象中。
parallel_tool_calls boolean （可选）默认值为 false

是否开启并行工具调用。

可选值：

true：开启

false：不开启。

并行工具调用详情请参见：并行工具调用。

Java SDK中为parallelToolCalls。通过HTTP调用时，请将 parallel_tool_calls 放入 parameters 对象中。
enable_search boolean （可选） 默认值为false

模型在生成文本时是否使用互联网搜索结果进行参考。取值如下：

true：启用互联网搜索，模型会将搜索结果作为文本生成过程中的参考信息，但模型会基于其内部逻辑判断是否使用互联网搜索结果。

若开启后未联网搜索，可优化提示词，或设置search_options中的forced_search参数开启强制搜索。
false：关闭互联网搜索。

计费信息请参见计费说明。

Java SDK中为enableSearch。通过HTTP调用时，请将 enable_search 放入 parameters 对象中。
启用互联网搜索功能可能会增加 Token 的消耗。
search_options object （可选）

联网搜索的策略。仅当enable_search为true时生效。详情参见联网搜索。

通过HTTP调用时，请将 search_options 放入 parameters 对象中。Java SDK中为searchOptions。
属性

enable_source boolean（可选）默认值为false

在返回结果中是否展示搜索到的信息。参数值：

true：展示；

false：不展示。

enable_citation boolean（可选）默认值为false

是否开启[1]或[ref_1]样式的角标标注功能。在enable_source为true时生效。参数值：

true：开启；

false：不开启。

citation_format string（可选）默认值为"[<number>]"

角标样式。在enable_citation为true时生效。参数值：

[<number>]：角标形式为[1]；

[ref_<number>]：角标形式为[ref_1]。

forced_search boolean（可选）默认值为false

是否强制开启搜索。参数值：

true：强制开启；

false：不强制开启。

search_strategy string（可选）默认值为turbo

搜索互联网信息的策略。

可选值：

turbo （默认）: 兼顾响应速度与搜索效果，适用于大多数场景。

max: 采用更全面的搜索策略，可调用多源搜索引擎，以获取更详尽的搜索结果，但响应时间可能更长。

agent：可多次调用联网搜索工具与大模型，实现多轮信息检索与内容整合。

agent策略仅适用于 qwen3-max 与 qwen3-max-2025-09-23。
启用该策略时，仅支持返回搜索来源（enable_source: true），其他联网搜索功能不可用。
enable_search_extension boolean（可选）默认值为false

是否开启特定领域增强。参数值：

true

开启。

false（默认值）

不开启。

prepend_search_result boolean（可选）默认值为false

在流式输出且enable_source为true时，可通过prepend_search_result配置第一个返回的数据包是否只包含搜索来源信息。可选值：

true

只包含搜索来源信息。

false（默认值）

包含搜索来源信息与大模型回复信息。

暂不支持 DashScope Java SDK。
X-DashScope-DataInspection string （可选）

在通义千问 API 的内容安全能力基础上，是否进一步识别输入输出内容的违规信息。取值如下：

'{"input":"cip","output":"cip"}'：进一步识别；

不设置该参数：不进一步识别。

通过 HTTP 调用时请放入请求头：-H "X-DashScope-DataInspection: {\"input\": \"cip\", \"output\": \"cip\"}"；

通过 Python SDK 调用时请通过headers配置：headers={'X-DashScope-DataInspection': '{"input":"cip","output":"cip"}'}。

详细使用方法请参见内容审核。

不支持通过 Java SDK 设置。
不适用于 Qwen-VL、Qwen-Audio 系列模型。
chat响应对象（流式与非流式输出格式一致）
 
{
  "status_code": 200,
  "request_id": "902fee3b-f7f0-9a8c-96a1-6b4ea25af114",
  "code": "",
  "message": "",
  "output": {
    "text": null,
    "finish_reason": null,
    "choices": [
      {
        "finish_reason": "stop",
        "message": {
          "role": "assistant",
          "content": "我是阿里云开发的一款超大规模语言模型，我叫通义千问。"
        }
      }
    ]
  },
  "usage": {
    "input_tokens": 22,
    "output_tokens": 17,
    "total_tokens": 39
  }
}
status_code string

本次请求的状态码。200 表示请求成功，否则表示请求失败。

Java SDK不会返回该参数。调用失败会抛出异常，异常信息为status_code和message的内容。
request_id string

本次调用的唯一标识符。

Java SDK返回参数为requestId。
code string

错误码，调用成功时为空值。

只有Python SDK返回该参数。
output object

调用结果信息。

属性

text string

模型生成的回复。当设置输入参数result_format为text时将回复内容返回到该字段。

finish_reason string

当设置输入参数result_format为text时该参数不为空。

有四种情况：

正在生成时为null；

因模型输出自然结束，或触发输入参数中的stop条件而结束时为stop；

因生成长度过长而结束为length；

因发生工具调用为tool_calls。

choices array

模型的输出信息。当result_format为message时返回choices参数。

属性

finish_reason string

有四种情况：

正在生成时为null；

因模型输出自然结束，或触发输入参数中的stop条件而结束时为stop；

因生成长度过长而结束为length；

因发生工具调用为tool_calls。

message object

模型输出的消息对象。

属性

logprobs object

当前 choices 对象的概率信息。

属性

search_info object

联网搜索到的信息，在设置search_options参数后会返回该参数。

属性

search_results array

联网搜索到的结果。

属性

site_name string

搜索结果来源的网站名称。

icon string

来源网站的图标URL，如果没有图标则为空字符串。

index integer

搜索结果的序号，表示该搜索结果在search_results中的索引。

title string

搜索结果的标题。

url string

搜索结果的链接地址。

extra_tool_info array

开启enable_search_extension参数后返回的领域增强信息。

属性

result string

领域增强工具输出信息。

tool string

领域增强使用的工具。

usage map

本次chat请求使用的Token信息。

属性

input_tokens integer

用户输入内容转换成Token后的长度。

output_tokens integer

模型输出内容转换成Token后的长度。

input_tokens_details integer

使用Qwen-VL 模型或QVQ模型时，输入内容转换成Token后的长度详情。

属性

text_tokens integer

使用Qwen-VL 模型或QVQ模型时，为输入的文本转换为Token后的长度。

image_tokens integer

输入的图像转换为Token后的长度。

video_tokens integer

输入的视频文件或图像列表转换为Token后的长度。

total_tokens integer

当输入为纯文本时返回该字段，为input_tokens与output_tokens之和。

image_tokens integer

输入内容包含image时返回该字段。为用户输入图片内容转换成Token后的长度。

video_tokens integer

输入内容包含video时返回该字段。为用户输入视频内容转换成Token后的长度。

audio_tokens integer

输入内容包含audio时返回该字段。为用户输入音频内容转换成Token后的长度。

output_tokens_details integer

输出内容转换成 Token后的长度详情。

属性

text_tokens integer

输出的文本转换为Token后的长度。

reasoning_tokens integer

Qwen3 模型思考过程转换为Token后的长度。

prompt_tokens_details object

输入 Token 的细粒度分类。

属性

cached_tokens integer

命中 Cache 的 Token 数。Context Cache 详情请参见上下文缓存。

cache_creation object

显式缓存创建信息。

属性

ephemeral_5m_input_tokens integer

用于创建5分钟有效期显式缓存的 Token 长度。

cache_creation_input_tokens integer

用于创建显式缓存的 Token 长度。

cache_type string

使用显式缓存时，参数值为ephemeral，否则该参数不存在。